Пожаром называется :
а%%контролируемое горение;
А%%не контролируемое горение;
а%%направленный взрыв;
-------------------------------
Все объекты в соответствии с характером технологического процесса по пожарной опасности подразделяются на :
а%%2 категории;
А%%5 категорий;
а%%7 категорий;
а%%8 категорий;
-------------------------------
К нормативным правовым актам Российской Федерации по пожарной безопасности относятся::
А%%технические регламенты, принятые в соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании", федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, устанавливающие обязательные для исполнения требования пожарной безопасности (ст.4 Федерального закона от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" (ред. от 29.07.2017)).
а%%технические регламенты, принятые в соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании".
а%%технические регламенты, принятые в соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании", федеральные законы.
-------------------------------
К нормативным документам по пожарной безопасности относятся::
А%%национальные стандарты, своды правил, содержащие требования пожарной безопасности, а также иные документы, содержащие требования пожарной безопасности, применение которых на добровольной основе обеспечивает соблюдение требований "Технического регламента о требованиях пожарной безопасности" (ст.4 Федерального закона от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" (ред. от 29.07.2017)).
а%%национальные стандарты, своды правил, содержащие требования пожарной безопасности, а также иные документы, содержащие требования пожарной безопасности, применение которых на обязательной основе обеспечивает соблюдение требований "Технического регламента о требованиях пожарной безопасности".
а%%национальные стандарты, своды правил, строительные нормы и правила, руководящие документы.
-------------------------------
Пожары горючих веществ и материалов электроустановок, находящихся под напряжением, классифицируются как:
А%%пожары класса (Е) (ст.8 Федерального закона от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" (ред. от 29.07.2017)).
а%%пожары класса (F).
а%%пожары класса (С).
-------------------------------
К опасным факторам пожара, воздействующим на людей и имущество, относятся:
А%%пламя и искры; тепловой поток; повышенная температура окружающей среды; повышенная концентрация токсичных продуктов горения и термического разложения; пониженная концентрация кислорода; снижение видимости в дыму (ст.9 Федерального закона от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" (ред. от 29.07.2017)).
а%%пламя и искры; повышенная концентрация токсичных продуктов горения и термического разложения.
а%%повышенная концентрация токсичных продуктов горения и термического разложения; пониженная концентрация кислорода.
-------------------------------
Противопожарный режим - это:
а%%требования пожарной безопасности, устанавливающие правила поведения людей.
а%%требования пожарной безопасности, устанавливающие порядок организации производства и (или) содержания территорий, зданий, сооружений, помещений организаций и других объектов защиты в целях обеспечения пожарной безопасности.
А%%требования пожарной безопасности, устанавливающие правила поведения людей, порядок организации производства и (или) содержания территорий, зданий, сооружений, помещений организаций и других объектов защиты в целях обеспечения пожарной безопасности (п.1 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)
-------------------------------
Ответственность за нарушение требований пожарной безопасности в соответствии с действующим законодательством несут:
а%%руководители организаций; лица, в установленном порядке назначенные ответственными за обеспечение пожарной безопасности.
А%%собственники имущества; руководители федеральных органов исполнительной власти; руководители органов местного самоуправления; лица, уполномоченные владеть, пользоваться или распоряжаться имуществом, в том числе руководители организаций; лица, в установленном порядке назначенные ответственными за обеспечение пожарной безопасности; должностные лица в пределах их компетенции (ст.38 Федерального закона от 21 декабря 1994 года № 69-ФЗ "О пожарной безопасности" (ред. от 29.07.2017)).
а%%собственники имущества; лица, уполномоченные владеть, пользоваться или распоряжаться имуществом, в том числе руководители организаций; лица, в установленном порядке назначенные ответственными за обеспечение пожарной безопасности; должностные лица в пределах их компетенции.
-------------------------------
Инструкции о мерах пожарной безопасности разрабатываются:
А%%соответствии с требованиями, установленными Правилами противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390) (п.460 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
а%%в соответствии с требованиями, установленными Правилами пожарной безопасности в РФ (ППБ 01-03).
а%%в порядке, определенном руководителем организации.
-------------------------------
Обучение лиц мерам пожарной безопасности осуществляется путем:
а%%проведения противопожарного инструктажа.
а%%прохождения пожарно-технического минимума.
А%%проведения противопожарного инструктажа и прохождения пожарно-технического минимума (п.3 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
-------------------------------
Лица допускаются к работе на объекте:
А%%только после прохождения противопожарного инструктажа (п.3 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
а%%возможно без прохождения противопожарного инструктажа.
а%%данный порядок устанавливает самостоятельно руководитель организации
-------------------------------
Установлены следующие виды противопожарных инструктажей:
а%%вводный, первичный, повторный.
А%%вводный, первичный, повторный, внеплановый, целевой (раздел II приказа МЧС РФ от 12.12.2007 № 645 (ред. от 22.06.2010) "Об утверждении Норм пожарной безопасности "Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций" (зарегистрировано в Минюсте РФ 21.01.2008 № 10938).
а%%вводный, первичный, повторный, внеплановый
-------------------------------
Руководитель организации обеспечивает объект огнетушителями:
а%%по нормам, согласно Федеральному закону № 69-ФЗ "О пожарной безопасности".
А%%в соответствии с пунктами 468, 474 и приложениями № 1 и 2 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390) (п.465 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
в%%исходя из специфики помещений.
-------------------------------
Таблички с номером телефона для вызова пожарной охраны необходимо размещать только:
а%%в помещениях, где установлены стационарные телефоны.
А%%в складских, производственных, административных и общественных помещениях, местах открытого хранения веществ и материалов, а также размещения технологических установок (п.6 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
в%%в помещениях с массовым пребыванием людей.
-------------------------------
На объекте защиты с массовым пребыванием людей руководитель организации обеспечивает наличие инструкции о действиях персонала по эвакуации людей при пожаре, а также проведение:
А%%не реже 1 раза в полугодие практических тренировок лиц, осуществляющих свою деятельность на объекте защиты (п.12 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
б%%не реже 1 раза в год практических тренировок лиц, осуществляющих свою деятельность на объекте.
в%%не реже 1 раза в квартал практических тренировок лиц, осуществляющих свою деятельность на объекте.
-------------------------------
На территориях и в помещениях, где запрещается курение:
а%%размещаются таблички "Курение запрещено".
А%%размещаются знаки пожарной безопасности "Курение табака и пользование открытым огнем запрещено" (п.14 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
в%%наличие специальных знаков не требуется, обозначаются знаками пожарной безопасности только места для курения.
-------------------------------
Места, специально отведенные для курения табака:
А%%обозначаются знаками "Место для курения" (п.14 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 "О противопожарном режиме") (ред. от 20.09.2016)).
б%%наличие специальных знаков не регламентируется.
в%%способ обозначения определяет руководитель самостоятельно

